Fuerza y movimiento.
En esta actividad, el
los estudiantes utilizarán tres canicas de diferentes tamaños para demostrar
cómo una fuerza más grande aplicada moverá una Copa aún
más.
Para esta actividad de exploración, los estudiantes necesitarán los siguientes
materiales.
Preparación. Voltea la Copa boca abajo y corta la apertura
del círculo 1/2 en la parte inferior de cada Copa.
Cada grupo instalará una rampa con la Copa al revés
en la rampa.
La Copa debe colocarse en el extremo más bajo de
la rampa.
Los estudiantes luego predecirán en su Diario qué mármol moverá
la Copa la distancia más larga y cuál creen que
la moverá más corta.
Los grupos se turnarán para colocar cada mármol en el
punto más alto de la rampa y liberarlo.
A continuación, colocarán una pegatina en el lugar donde se
movió la Copa.
A continuación, medirán la distancia movida,
asegurándose de utilizar un punto de color diferente cada vez.
Para la diferenciación, los estudiantes pueden medir la distancia en
centímetros con una regla o con clips de papel.
Repita este proceso con cada mármol de tamaño.
Usando sus diarios estudiantiles, los estudiantes registrarán la distancia movida
y esbozarán lo que le sucedió a cada una de
las tres canicas.